+++
title = "010 Savita Sajjan"

+++
[[Savita Sajjan	2019-03-12, 22:17:25 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/xvQqsHyaYlM)]]



Namaste

  



1)सुरा श्रमहराणां , 

2)मद्यं सौमनस्यजननानां,

3)मद्याक्षेपो धीधृतिस्मृतिहराणां, चरक संहिता सूत्रस्थानम् - २५. यज्जःपुरुषीयोऽध्यायः



4)सुरा जर्जरीकरोति, (४) सूत्रस्थानम् - २७. अन्नपानविध्यध्यायः

5)सुरा प्रशस्ता वातघ्नी स्तन्यरक्तक्षयेषु च\|\|१७९\|

6)सुरा कृशानां पुष्ट्यर्थमनुपानं विधीयते\| ३२३



III.चिकित्सास्थानम् - २४. मदात्ययचिकित्सितम्

या देवानमृतं भूत्वा स्वधा भूत्वा पित्तॄंश्च या\|

सोमो भूत्वा द्विजातीन् या युङ्क्ते श्रेयोभिरुत्तमैः\|\|७\|\|



आश्विनं या महत्तेजो बलं सारस्वतं च या\|

वीर्यमैन्द्रं च या सिद्धा सोमः सौत्रामणौ च या\|\|८\|\|

शोकारतिभयोद्वेगनाशिनी या महाबला\|

या प्रीतिर्या रतिर्या वाग्या पुष्टिर्या च निर्वृतिः\|\|९\|\|

या सुरा सुरगन्धर्वयक्षराक्षसमानुषैः\|

  







